# QG训练营人工智能组第一周周记：

2022年3月24日

## 生活随记

​	   这周过得很快，在忙忙碌碌的学习与工作中度过。虽然学习的过程显得漫长与痛苦，但当我走过来后便会感慨于自己竟在这么短的时间有了很大的进步，所以我也是满意与幸福的。因为训练营的开启，挤占了很多平时的空余时间，所以对于生活的感触可能会不知不觉地变少，毕竟忙是让我逃脱精神内耗与不相干情绪的不二法门。我有写东西的习惯，因为喜欢文字，所以就想把周记当成这周的随感随想吧。

​		过去的几周在闲下来想放松的时候会看看电影，因为电影对我来说是逃离现实但又直击更丰富的现实与人生的窗口，我学到很多东西，从电影上。而这周少了电影，还有点怀念，但也用另外的方法进行弥补，比如吃饭的时候看看美剧，最近在看老友记，一开始是本着感受英语氛围的想法来的，但最后当然是没有实现目的的，却被其中剧里人物的友谊感动了。很庆幸自己在现实生活中也有这样一帮关系很好的朋友，虽然大学分隔几地，但情感维系。

​		周末的时候我会去图书馆前滑板，这周也照常。滑板的时候，风迎面而来，我总有在风中跳舞的感觉，是自由的感觉！每次滑板，我的心情就会变得很好，什么也不想，只是享受整个过程。滑过图书馆前的湖边，看看美丽的樱花，在时间的转折里，感受黄昏日落与暗淡，然后一天过去，与板友碰手告别。

​		东航失事是这两天大家所关注的重点，是个悲剧，再加上最近家里的变故，我也有着极其沉重的心情。在那架飞机上，有各种各样的人，各种各样的身份，他们可能是某些人的子女、某些人的父母、某些人的爱人、是某些人的寄托、某些人的信念，也是他们和我们苦苦等待却再也等不回的人。当一个人从世界上彻底的不见了是一个很痛苦的过程，我这里说的是物理上的消失。遗体存在，那送进冷冻柜，送进棺材，最后送进火化炉，入土为安，每一步骤都能让生者情绪崩溃，面对死亡与离别是一个很漫长的过程，留下来的人要记住一生。可意外突发的时候遗体可能怎么也找不回了，生者最后连看沉睡的一面都是奢侈，我不敢再想下去了。不管怎么说，凭吊死者，然后好好活着便是我们能做的最重要最有意义的事情，对自己失望的时候，也要想着爱自己的人，至少为他们而活。有爱就表达不要留下遗憾，周末主动给家里人打个电话吧！

## 一周总结

​		就当这里是学习总结了，把这周的收获与思考都寄存于此。这周的大组作业是做一个单链表与双链表的各种功能的实现。一开始有些轻视作业的难度了，以为就像课设一样，再加上还有工作的原因，导致我周六晚上很晚的时候才开始做，最后迟了一天才交，还交少了一份双链表作业，同时还没有按照群里的格式交。后面根据导师给的修改建议修改了单链表，然后制作了双链表，最后在周二下午才全部交完。下周保证一定好好看群里的消息，好好分配好时间做到按时上交作业。

​		尽管第一周的进展有些不顺，但我还是从中收获到了很多：

​		首先就是对于链表有了更深刻的理解，过去做课设的时候我们使用到的是一级指针，而这次的作业我们使用到的是二级指针，在一次处理bug的过程中我发现了二者的不同之处。如果我们将指针作为形参输入，函数内对指针指向的变量的值修改在结束函数后是可以被修改了的。因此我便以为，如果我把一个头指针作为形参传过来在函数内做遍历链表，遍历到某个值的时候就返回，那我的头指针也会变为那个值的指针，结果最后头指针还是没有变化。后面与同学在交流的时候我发现我们在创建链表里传进去的是二级指针，所以在遍历的过程中（一级指针的指向在改变），所以最后会改变。同时我在查阅资料的时候发现二级指针在做各种操作的时候会更加简洁，**因为一级指针遍历的时候总是会遍历到当前节点，而二级指针遍历总是会到当前节点的上一个节点**，比如我们在删除节点的时候：

~~~python
#删除p结点(data:n)后的q结点，p指针在遍历
if((*L)->data==n){
    (*L)=current->next;
    free(current);
}
L=&current->next;
~~~

​		其次，对判断输入合法性此功能设计出较为合理的算法。因为我想做一个判断输入的数据的数据类型是否为整数的函数来使系统更加健壮，然后就想到了ascall码，那就可以通过字符串来判断了，之后再把符合条件的字符串转化为整数就行了。

​		第三，对dev c++的报错提示有更明确的处理方向，对调试debug更为熟练。例如：出现`Program receieved signal SIGTRAP,Trace/breakpoint tap`可能是由于我链表指到了null的下一个，导致溢出。出现`Id returned 1 exit status`可能是有正在运行的程序，函数与变量出现重名，函数没有定义。出现`No such file or directory`可能是两个文件没有连接到一起，不过有好几次我重启编译器，这个bug就莫名其妙修好了。

​		第四，对部分函数功能有更全面的理解。在做删除操作的时候，我因为free函数的误用而坐牢大半天毫无进展。最后通过查阅《大话数据结构》这本书找到了官方解答。因为node里面不仅有数据域还有指针域，free掉之后node里面的数据域和指针域也被free掉了，自然就找不到node->next，所以在第二次循环的时候*L是野指针，编译器不会报错，但是运行不出。同时在做删除操作的时候，记得对最后一个结点做分类处理。

~~~python
#错误写法
while(*L){
    node=(*L);
    *L=node->next;
    free(node);
}
#正确写法
while(*L){
    node=*L;
    *L=*L->next;
    free(node);
}
~~~

​		第五，主函数的调用需要慎重，确保主函数变量初始化对其他函数不会照成干扰才可以调用，但是一般不调用主函数。我就是因为一开始返回菜单界面是调用主函数，而主函数对L做了初始化，令其等于null，使得每次返回后L=null，所以创建链表后无法进行其他操作。

​		第六，对github和git有了更好的了解。第一次接触git的时候懵了好久，很陌生的工具，从来没有使用过类似的工具，所以上手的时候非常不好控制。不过交完作业之后，认真阅读了廖雪峰写的内容之后再来操作就熟练很多啦。

​		第七，认真学习了阿里的代码规范之后，对编写代码的格式规范有更明确的认识，也会下意识地多写注释，方便阅读。

## 存在问题

1.对系统进行测试没有很全面，总是用简单的数据、普通的位置来看能否运行出满意的结果，没有专门对复杂的数据、特殊的位置进行测试；

2.基础不够扎实，像增删改查这些功能之前是有做过的，但开始的时候非常不熟悉，还要时常翻阅书。

3.对很多bug不熟悉，还需要以后勤积累。

4.时间管理、分配不合理，像这周做作业用了三天，做完作业对一些知识点和拓展进行学习用了一天多，再花半天写周记，算下来课内的学习已经只剩一天来补了。总体上效率有待提高，但还需要我学习得更扎实才行。

## 下周规划

1、养成早睡早起的习惯，希望能做到十二点半前睡觉早上六点半起床。想将一天的时间分配成早起的时间和剩下的时间，早上的时间可以用来学英语和数学，剩下的时间就来学习人工智能相关。一直想执行起来的计划，但一直被熬夜搁置了，趁着现在严抓熄灯，希望早点行动起来！

2.将三大库学完，对考核涉及到的数据结构相关知识进行系统学习以及拓展，再抽空学习线代。

3.补课内课程。
