# QG训练营人工智能组第二周周记：

2022年3月31日

## 生活随记

1、回南天、下雨天接连不断，给我的上下学增添了不少麻烦。宿舍、教室也湿漉漉的，皮肤与空气接触都感觉不适。好在很快回南天就过去了，晴天也来了，还是喜欢阳光多一些呀！
2、这周校团委的工作好多——周末大挑国赛的准备、测试、比赛都需要我们去工作，同时周六还有小挑的培训会，周二还得去送报销、开例会，中间也断断续续地需要与团队对接、编通知。虽然这些繁琐的工作一多起来就容易让我产生抗拒心理，但也或多或少地给我带来收获，比如说我虽然没参加过大小挑的比赛，但我却可能比很多人了解地多，当然我也从中了解到一些领域、一些技术，多多少少开阔了我的视野。
3、周二进行了本学期高数的第一次小测，我也一口气把两章的`classviva`写完当做复习，写完作业瞬间轻松了好多。小测的自我感觉也不错，希望这学期的数学好好学期末拿高一点的绩点！

## 一周总结

1、通过大组作业，原本不了解栈和队列的我也对其有了更全面的了解。不过对于非顺序栈和队列来说，其本质就是一个简化的有限定的链表。我们在做链表的时候一般只用一个结构体，而栈和队列都用了两个结构体，一个存放数据，一个存放指针。记得刚开始的时候在这个地方还卡住了。

2、通过做一个泛型队列，让我对c语言的类型转化有了更好的理解与实现。首先就是无类型`void*`，它可以接收任何类型的参数，**但此时参数的类型还是`void*`型，不会变为其原本的类型**。而且`void*`型参数是不可以进行赋值操作的，因此若我们要将一个参数赋值给`void*`参数，需要使用`memcpy`函数。但我们在使用`memcpy`函数时需要注意的一点是该函数是**按照字节一个一个拷贝的**，所以最后一个参数size在传递时一定要保证是**大于第一个参数的字节数的**，否则数据会溢出。

3、在做判断数据输入的类型是否有错时，我按照上周做的判断是否为整数类型的方法做了判断浮点数类型的方法，主要思路就是找小数点然后将字符串分成两部分进行累加。但是忘记考虑输入一个整数作为浮点数的清况了（还有待完善！）

4、通过小组作业，我感受到我对三大库的掌握程度是很低的，以及感受最多的就是学的太多，理解得太浅，会让自己不知道自己在干嘛，需要一个整理思路重新学习的过程。

5、对于机器学习，理论学起来感觉还行，但是到了代码实现就感觉有点难以接受，可能就是涉及到的编程原理还没有很好的理解，以及与c语言的运行效果完全不一样让我还没有很好地转变过来。总之总结起来这周的小组作业，学到的东西很零散且不够完整系统，需要花时间去整理，花时间去消化。但是除此之外也让我感受到了jupyter做数据分析时相较于pycharm的实用性。

## 存在问题

1、这个星期的小组作业对我来说难度较大，因为学习的进度较慢，其中涉及到的很多东西我都还一知半解，这也导致我在做作业的时候经常卡壳，一些简单功能想实现却不知道怎么写，更别说复杂功能了。

2、看学习视频的时候总感觉缺少自己的理解和思考，跟着视频敲代码很容易让自己不知道自己在干嘛，还是得先理解再自己做，不懂了再由问题去查阅方法，思考如何解决。

3、笔记做的不够清晰或者出错，由于对一些基础语法有点遗忘，在查找以前的笔记的时候要么会找不到解决方法，要么会报错。

4、总担心时间不够，对于一些较长的视频或者博客总想着速成，没有耐心认真消化，导致最后学习效果不佳。

## 下周规划

1、在第三周作业发布前把三大库的基础知识回顾一遍，跟着视频做一遍加深印象，做好笔记，方便以后查阅

2、也是在明后两天对线性回归的一些理论知识的盲点再好好学习，然后再学习代码应如何实现，对本周作业涉及到的不懂的第三方库、功能进行学习，学会查看源码进行学习，不能因为它是英文的就逃避！

3、因为有了清明假期，时间相对会充裕一点，接下来的作业也肯定会都是自己没学过或者甚少接触过的，所以要抓紧时间能学一点是一点

4、学糊涂了记得休息一些，可以写写周记对当前阶段进行总结整理，思路会更加清晰
